---
layout: post
title: "Agirl-01"
date: 2021-08-29 21:41
category: Mood
---

## 那个女孩

> 那个高二冬日的晌午，颤抖的身子牵动着握着笔杆的手，连我自己都未发觉已经很冷了，或许是习惯罢了。坐在我旁边的她，凑近了问道：“kk你很冷吗？”。``kk``我的外号之一，但我尤其喜欢她这样叫我。可能是太过意外，也可能是自己不冷而好奇她这么问的原因。我下意识的点了头并小声地回道：“不是很冷。”，她知道的，知道我矛盾的个性。“kk你要多穿点衣服，你没衣服了吗？”她说到，看着她的眼神，真挚而又特别，和她平时对外展现的完全不一样。我感到意外，除了我的母亲，再无其它人这样般提醒过我。 



&emsp;&emsp;和她有关的梦已经不知道有多少次了，对她的感觉既不像是喜欢又不像是愧疚，很复杂，这样的感觉在这世间也唯对她才有。毕业之后，我依然带着她的信。相比其他同学的字字真心，她的信是独特的，信中掺杂的是又爱又恨，甚是用泪水和坚决沾的字迹，字里行间我看到的是自己和一个了解我的女孩。



> 你堕入爱河，沉溺，失去了自己。你变了一个人，变得麻木、空洞、怪异变得更加孤僻。往日的阳光，善良，和微笑已不复存在，取而代之的是自私等一系列负面情绪。还记得那时你模仿他，想和他一样。我点醒了你，你也没有再那样模仿别人了。kk，时常，我感觉你很孤独。 ——Anny



&emsp;&emsp;唯一的一次，对她生气，是她当面揭穿了我的自大。那时的她就如那些嘲笑我的人一般，对她的厌恶与不信任在那一刻达到峰值。后来的我才意识到，不是因为他们排挤我，而是我，是我崩溃的内心和决堤的自卑将我拽入了绝望的深海之中，不仅曲解了他人的用意，也逐渐地暗淡了她的身影和光辉，留下的只是记忆中模糊的人影和数不尽的痛苦日子。



> 我真的很难受，看到你这样，但我不会是那个陪在你身边拉你上岸的人。不管发生什么，希望你能痊愈，能治愈自己的，是时间和自己 ——Anny



&emsp;&emsp;如果能回到那一秒，时间仿佛停止的那一秒，她的目光聚焦在我身上的那一秒，我看着她嘴唇上下摆动说出字句的那一秒。我会依然乍现惊讶的神情，依然沉默着掠过她，走入教室。但是我不会走向另一个她，而是回到和她同桌的我的位置，继续写着我的数学。但我们都太冲动，一切都发生的那么突然，只是一瞬一切就此改写。时间不能回溯，她和我就像相交的直线，从那一点之后，就注定了相去甚远。



&emsp;&emsp;我从未幻想过会和她在一起，那不切实际。我幻想且怀念的是和她度过的时光及曾经的那个自己，那个会接她话的我和热情地聊天的她，那个会向她吐露秘密的我和认真地出主意的她，那个因简单的快乐而满足的我们，而这一切一切都始于那个夜晚，她发的一句话。



&emsp;&emsp;不知不觉都已经毕业一年了，记忆中的我们逐渐模糊，我也不再是过去的自己了。我战胜了自己的心魔，也是我自己努力地爬上了岸，只是她已不在岸边，留下的只有幻听和过去。无论她是否会忘记，我都会记住她那时的样子，无论她未来是否会受现实的影响，我都会将她最初的样子留在脑海里。不是因为愧疚作怪，只是那是人世间难得的人——值得铭记。或许，在另一个宇宙，我们还是要好的朋友，依旧分享着简单的快乐。



&emsp;&emsp;现在，我过的很好很开心，和她希望的一样。或许这就是我们彼此在这个宇宙最好的结局。``泮湖的冬天又要来临，那遥远的话语在我耳边回荡，而我也只会默笑：或许她早就忘了吧。``

> "我告诉你我喜欢你，不是想和你在一起，而是希望你以后在遭遇人生低谷的时候，想到有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。"希望你能开心，开心，开心，开心，希望我们依旧是好朋友。希望你依旧可爱、善良。
>
> ——``致我的曾经的阳光少年、致逝去的快乐。``



2022.3.26 昨晚梦到她了，挺想她的。

2022.6.16 又梦到了，流着泪醒了。

2022.9.03 又想起她了，在和朋友聊天的时候。

> 自尊常常将人拖着
>
> 把爱都走曲折
>
> ——《我怀念的》JJ Lin

&emsp;