---
layout: post
title: "Purpose Of Blogging"
date: 2021-08-12 09:23
category: Life
---

###  为什么我要搭个博客?



~~``搭个属于自己的博客``这个想法其实早就有了，大一的寒假就在研究怎么用Jekyll配合GitHubPages整活了,但无奈初中时学的Html+Css  已经忘了个七七八八了。于是面对着空空的网站页面，创造欲爆棚的我也很无奈，虽然当时寒假足足三个月（因为疫情的缘故），但是因 为自己急躁的个性并上犯懒，最终还是弃坑了，尽管如此，建个博客的想法还是在脑中时常想起，但也就幻想下网站的样式。时间快进到  大一下，临近期末的时候有了机会重新稍微系统的学习了下``Html+Css+JavaScript``（大概就是一天看完这三个的doc的程度），因为我们当  时有了程序实践项目（好家伙，大一上的C到了下学期才有实践项目，还是在期末我服了），为了完成项目需要搭建个网页年历，那么我就顺水推舟重拾了写网页的技术。当然了，项目也完成的不错（打算卖给下一届）顺便计划了在暑假把博客的事搞定。放假两个月，前一个月边学边玩算是（其实事情N多，大学生数学竞赛，大学生物理竞赛，然鹅我还是很浪），疯狂拓展自己的知识边界，学了Zorich的数学分析、逻辑学的符号和语法、物理力学和电磁学（照现在的划水程度毕业都学不到量子力学）、LinearAlgebraDoneRight、上交大的概率论等等。博客的事也在发育，学了一丢丢ruby、liquid、sass然后就开工了，刚好最近不想学理论了（腿受伤了也去不了图书馆，而且下雨无常）就在家里一口气肝出了这个博客，Victory！~~



> ~~我5了，竞赛题都没刷，突然想着延迟开学挺好的...~~



~~其实自己的分享欲蛮强的，但这个时代把人们的价值观塑造的有点奇怪``分享喜悦就是装X，分享情绪就是求同情``。而且像知乎这一类的知识媒体，上面的帖子中给大学生的经验建议大部分都有``不要第一时间把好事告诉你舍友或朋友圈``。我是很无语了，虽说谦虚一直是中华传统美德，但是这样的主流媒体却把``分享好事``当成人性的导火索，那我难道天天卖惨可好，还是说等个过把月在跟别人说好事，然而这样做仅仅是因为不想刺痛他人？凡事讲求有个度好吧。算了不吐槽了，其实本来目的就是单纯想分享自己的想法，但朋友圈和扣扣空间的自由度太低了限制了我的创造欲。其次就是感觉自己的``知识输出输入``有点不均衡，大学阶段的学习自然状态下经常是输入>输出的，这就降低了我们认知和学习的效率而且不利于创造性的培养，那么主动介入就很有必要了。目前来说，``费曼学习法``是我觉得比较核狸的学习方法，但是通过纸面输出感觉少了点仪式感，而且自己本来就喜欢在脑子里消化（真的上课都不做笔记的，就靠颅内小人互相辩论来学习），i.e.博客就很符合我的需求了。~~



> ~~每个人都想有个自己的秘密花园~~



~~那么日后这个博客可能就是我的小树洞了，内容不定式（杂食性学生），大类就是``know（知识） mood（心情） life（生活）``了（归档以后会做）。虽然知道看的人肯定不多，但是也希望自己能认认真真的输入和输出，毕竟自己的初衷不是为了博取关注。正好自己写作水平也可以借此提高，这文章详略都不得当，而且真的是``随心而动``，措辞也不好。顺带也提升下自己的语言学输出能力（法语&英语）。想到博客的风格，自我感觉是挺文艺的（自己也是按这那感觉去设计的），毕竟自己也挺喜欢人文艺术的，碳基生活的理工科气息已经很强了，就把硅基生活设计的文艺些。~~



~~就到这吧，愿自己秉持初心。``博客搭完了，没借口不刷题了``~~



> ~~热爱世间万物，无最爱，无例外。~~



