---
layout: post
title: "Agirl-04"
date: 2022-11-24 19:58
category: Mood
---

### 有个女孩

> 『你坐哪？』『我随便』『那我跟你坐吧』『好』。

&emsp;&emsp;『你的名字叫什么？』。她头微微地低下，『我叫黄笙依』。『好，好懂事的女孩。也很漂亮啊』，我心里很是开心。

&emsp;&emsp;『老师说，你有什么不会的可以问我哦』『好哦』。

...

&emsp;&emsp;『啊，你成绩原来这么好吗？全班第一欸』，我羞愧的低下了头。她脸红着回道，『还好吧，哈哈哈』。

...

&emsp;&emsp;『现在我们按名次来选座位』。班主任的大嗓门传到我耳里，心里很不是滋味。她是第一个选座位的。我的目光跟随着她，她走到了我跟前，问我坐哪。她看着我，我看着她。我回道，『我随便』。

> 『嘭！』。自习室的铁门撞到了墙上，一股冷风顺着门缝溜了进来，将我吹回了现实。回过神来，我抬头看了看黑板上的钟。『九点五十二分，糟糕，公教要关门了，又要翻窗了』。当我准备翻窗时，我回头看了看——没有人。要是她在就好了。

&emsp;&emsp;『走，我们去倒垃圾，然后翻栏杆跑出去』『行，走』。栏杆虽然很高，但不是问题。一撑一蹬，我坐到了栏杆上，嘲笑着下面的肥岚，『哈哈，你没我快』。忽然间，我感觉到有目光在盯着我，我跟着直觉看过去，是她。她目睹了全程吧大概是。『你不准告老师』，我朝着她扔了一句话。我看着她，她看着我。她没有任何回应。我拉了肥岚一把，然后就翻到了另一边。『她为什么会在这？』肥岚问道我，『鬼知道』我喝了一口手中的沙士。

> 走出公教，一劲冷风袭来。好冷。宿舍离公教还有段距离，路上的灯很幽暗，风很大，吹起了路牙边的落叶。只是突然风停了，落叶在路灯下缓缓着地。

&emsp;&emsp;『今晚挺冷的』我冷了个哆嗦。『你牙还疼吗』，她走在我旁边问到。『不疼了，毕竟看过医生了』『那就好，不然没人给我记作业了』。我侧过头看着她，她也看着我，『那我让肥岚给你记，哈哈』『你滚』。我和她走到了分岔口，这条路我们不知一起走了多少次，但总会在这个分岔口分开，但这次不一样。『我送你回家吧』，我鼓起了勇气。她愣了下。那晚风很大，是南方少有的那种冬夜。她的嘴唇动了，说了句『那一起走吧』。一路上，我们没有说话，只是会抬眼看下彼此。很快就到她家楼下了。我拿出了藏在羽绒服里的木盒，『生日快乐』。她看着我，我看着她。

> 我掏了掏口袋，掏出了一张草稿纸，然后丢进了路边的垃圾桶。我加快了脚步。

&emsp;&emsp;『她肯定是忘带周测试卷了』我心想着，她翻找着桌屉。讲台上的老丙盯着她。『糟糕，要完』，她越来越紧张不敢抬头看老丙。我把我的试卷塞给了她，然后站了起来，『丙哥我没带』。我看着她，她看着我。那个放学，她陪着我一起留堂，然后一起在校门口对面的美宜佳吃了碗车仔面。

> 耳机里，放着周董的歌，《最长的电影》。终于看到宿舍楼了。

&emsp;&emsp;『你这是第一次溜冰吗』『嗯，还有点小害怕哈哈』。『来，我扶着你』，我拉着她在冰面上缓缓滑着。『慢点慢点，我要摔了』『哈哈哈哈，不会的，不会的，有我在呢』。冰刀沿着场地一圈又一圈地划，秒针沿着时刻一圈又一圈地转，直到只剩我们两个在冰面上。我们靠着围栏坐在冰面上，『好玩吗』『好玩，下次还来好吗』『好』『那你下次一定要教会我倒着滑』『嗯嗯』。

> 路洼里的水结冰了，我没有注意，滑倒了。
>
> 很疼，屁股。我躺在路面上，大口喘着气，白气在我脸上飘着。那一瞬间，我莫名的委屈，哭的感觉涌上心头。或许是最近期末考试压力太大，又或许是明白自己两年来的大学生活一无所获，又或许是自己幻想了一个美好的过去来弥补心中的愧疚和逃避现实的痛苦。这一瞬间，都被这重重的一摔，摔了出来。果然，我还是无法接受现实是吗。

&emsp;&emsp;事实上，我和她的很多可能其实都没发生。我早已忘了怎么和她认识的。那次月考换座位她并没有选择和我同桌。她也没有看着我翻墙出去，只是我一个人想要翻墙出校的时候被教导主任逮个正着。在那无数个和她一起回家的夜晚，我从来没有和她同行走过，只敢跟在她的后面看着她，更别说会有勇气提出送她回家。那次她没带试卷，被老师抽查抽到了，我并没有把我的试卷给她，即便我真的坐在她旁边。而那次溜冰，我中途走了，我等不了她给我的答复。

&emsp;&emsp;但喜欢是真的，暗恋也好明恋也罢。木盒也是真的，里面藏着我们从第一次传纸条到每次帮对方记周末作业交换的便利贴，更别说还有那些涂涂画画了。开心也是真的，她是我那段青涩感情的源头。她送我的香薰也是真的，直到现在我都能幻觉出它散发的香气，因为我已闻了不知多少遍。她的发梢和侧颜也是真的，在那温柔的光线的照射下，她的发梢隐隐地散发着金光。感觉也是真的，记忆的载体已然破碎，是那深深地植于心的感觉，在我最脆弱的时候，引导着我忆起往事。

&emsp;&emsp;同样，错也是真的。是我的冲动，让我们无缘的结局成为了注定；是我的冲动，让那数不清的夜晚只敢注视着她的背影；是我的冲动，让那冰面上的划痕不能完圈；是我的冲动，让那木盒里的青涩成为谎言；是我的冲动，让我写了三年的信来缓解内心的愧疚。

> 我站起身来，抬头看了眼天空。月色很黯淡，星光更是看不见。

&emsp;&emsp;想起了毕业前最后一次和她走回家的夜路，我看着她，但她没看着我，『都过去了』她说了一句，或许这就是她给我的答复。

> 我摸着屁股，踉跄的朝着宿舍走去。暗暗庆幸没人看到。



> 冰刀划的圈 圈起了谁改变。
>
> 如果再重来 会不会稍显狼狈。
>
> ——《最长的电影》Jay Chou





