---
layout: post
title: "Agirl"
date: 2022-01-02 19:30
category: Life
---

### 一个女孩

> 她的轮廓在月光的映衬下像是用白色荧光笔勾勒过一般显出微微银光，她裸露着上半身，背对着我。我的手指在她光滑的背上游走着，我能感到那细腻的纹路。她回过身来，看着我，用她那明媚的眼睛，她问到：“写了什么？"。不得不说，我很喜欢她的眼睛，并不是因为什么纯真明亮，只是单纯的难得，在那样的氛围下。”什么也没写，我就想感受你的存在。“，听完回答她神情略有失落，她扯了扯被子侧下身亲了一下我的脸颊然后说：”我好喜欢你，你知道吗？“。

&emsp;&emsp;一个消息弹入我的窗口，我本不会理会，但发消息的人却让我好奇，因为我从未见过甚至只是当时偶然加上的。“我可以给你个call吗？”，我盯着，思索着，敲着字，“可以。”。很好听的声音，略带着哭腔。“怎么了？”我略有防备的问她，“我最近过的不太好，能和你聊聊天吗？”她的哭腔逐渐明显。我松懈了防备，或许只是个溺水的人吧，溺水的人不会放过任何求生的机会的，因此我并不奇怪她会突然找上我。接着那边便是断断续续的话语与哭声，而这边我只是淡然的听着。并不是因为她是陌生人的缘故，也不是因为我性格凉薄，只是我也曾如此，而我靠自己爬上了岸，自身的经历让我觉得或许让溺水的人学会游泳才是对他最好的。但我并没有双商低到那种程度，我给予了她回应。



&emsp;&emsp;“谢谢你，我好多了。”，是时候结束谈话了，“不用客气。”我回道。“那我以后还能找你吗？”，我思考了下，我并不想打消她的期待，或许她也只是说说希望得到肯定罢了。“可以，我一直都在。”，听完她略有喜悦的说了句：”好，晚安。“。终于结束了，回看时间，已经过去了两个小时。说实话我并不是一个善于倾听的人，准确的说是我并没有耐心或者说善心去为别人在这种事上浪费时间，我打心底这样想，况且这让我少了一小时睡眠时间。我并不期待她会来找我，也不希望她这样。那晚我入眠很快，对此并不在乎，有些人来的快去的也快，刻意在意只会浪费自己的精力。



&emsp;&emsp;她侧躺着，看着我，我能看出，她在构织未来。我在想，“她是谁？”。她或许是一个好班长，在同学们面前尽职尽责，在专业名列前茅。又或许是一个温柔的女孩，不懂得拒绝他人。“她是谁？”，此刻的她是一个满眼都是我与彼此未来的女孩。那么，我又是谁，怎能配得起她的期待，但我始终明白的是她并不了解我。看到那个男孩缓缓递出自己心声——一封手工信，他忍不住啜泣，低着头递给了她。或许是最后的请求，她答应了他，他们抱了抱。我看着，就像空无一人的剧场里的一位观众。回过神来，她蹭了过来，贴着我耳朵说：“我好困，睡觉吧。”，气息吹拂着耳根的神经，我打了个激灵。那个男孩是谁？哦，是她班里一个喜欢她很久的男生。那个男生递给她了什么？好像是他写的告别信。为什么？因为那个男生看到了我和她手牵着手。我一问一答地同自己说话。我看着她，一起一伏，她睡熟了。



&emsp;&emsp;看着那个男孩的信，上面有几处墨水渍，是被泪水浸湿的笔迹。这封信，像是男孩的漂流瓶，只是他不知道，他扔进的是汪洋大海。看罢，我并没有多少感觉，只是这个男孩让我想起过去的我。那晚，她坐在泮湖的长椅上，泪水在眼眶打转，“他真的是个可爱的男孩子，没遇到你的话，我就会和他在一起。”，我没有回答，我只是无言地看着湖面。入冬的湖面的很平静，但这样反而越容易结冰。



&emsp;&emsp;她蹲在地上，“我心好痛，你真的伤了我心”，她哭腔渐起。我看着她，拿出了预备好的纸巾。



&emsp;&emsp;她缓考了，她回家了。这是我最后一次听到关于她的消息，上一次是她舍友打电话过来，“你是有病吗？你知道自己有多不负责吗？”。跨年那天晚上，她发一条短信，“新年快乐”。我看着发来的短信，不知道回复什么，然后删了剩下和她的联系方式。我并不是逃避，也不是不负责任，更不是愧疚不敢面对。正如那天晚上我对她说的，“我是个暗礁。”。



&emsp;&emsp;现在想来，我或许明白了她为何会对我如此之好——因为我能接受她的任何疯狂。毕竟，两人都是疯子。



> 我原谅不了我
>
> 就请你当作我已不在		-《搁浅》Jay Chou



