---
layout: post
title: "Agirl-04"
date: 2022-08-27 20:16
category: Mood
---

### 红裙女孩

> 缘分，故事开端的别名。

&emsp;&emsp;那是一个雨天的放学后。匆匆收拾，赶上巴士。刚到目的站，恰逢暴雨。雨很大，天很暗，心想着，冬天还能下这么大雨。雨点打在脸上，冷了个激灵。目光之余，看到了一家奶茶店。之前这里有过吗？算了，进去躲躲雨。顶着书包冲了过去。

&emsp;&emsp;恰是午饭的点，又是下雨天，店里顾客就我一个。与其说是奶茶店，不如说是餐厅，要有的基本都有。“你好，要一份滑蛋牛肉饭和一杯港式丝袜奶茶。”，我在点餐台说着。“好的，一共二十六。“她笑着回道。

&emsp;&emsp;只有淅淅沥沥的雨声。她看着店外的大雨。巴士来了又走，好像她在等待着谁落车似的。好像注意到了我时不时瞥她的目光，她没有看着我说道：“你喜欢下雨天吗？”。就像是被逮个显形，我有点不好意思。“既喜欢也不喜欢。”我没脑子的这样回道。“欸，我也是”，她依旧看着门外说到。然后就又只有雨点落地的声音了。吃的差不多了。她看到我拿起了书包。“你没有伞吧，嘻嘻，你拿着我的伞吧，反正你就住附近，对吧。“光顾着觉得刚刚沉默的时候有点尴尬，急于离开，忘记自己来这里的目的了。我看了看门外，雨下的确实不小。”记得还就行了，没关系。“。我看着她，她微笑着，那一瞬间，我感到不好意思，收回了目光。”在门边。”，她叮嘱道。“好，谢谢你，雨停了我就来还你。”，说完，拿起伞就向雨里钻去，头也不回地。

> 乐高。

&emsp;&emsp;她叫思思，她在一个餐厅打工。老板是杨姐。还有个店员，我一般叫黎姐。每周六的晚上，我都会去这家店，点一杯奶茶，能喝两个小时的那种，不是说奶茶的量。话匣子打开了，我很喜欢和她聊天。她知道我在上学，总是问我各种问题，甚至包括物理数学，并且她每次提问都很认真，就不像是开玩笑的那种。每每这时刻，她都圆着眼睛，戴着一抹浅笑，盯着想尽方式解释的我。杨姐总会在旁哎哟哎哟，黎姐就在旁绞尽脑汁地想听懂。那个时间，那个空间，就像是独立地存在着。简单，温馨，快乐。

&emsp;&emsp;思思要过生日了。正好巴士路过超商，挑个礼物送她好了。想着是特别点的，逛着逛着，不见满意的。LEGO，门前一个立牌吸引了我的注意，“DIY小人￥50三个”。看看吧。拿着礼品袋，希望她能开心，我心想着，坐在巴士上。

&emsp;&emsp;那晚不是很冷，她穿着红色的碎花裙，很好看也很可爱。正好，送她的一个乐高小人正好也是穿着红裙。“送给你的。”我有点害羞。在只有烛光的小店里，她明亮的眼睛看着我，”哈哈，这是我吗？，你自己拼的吗？，哈哈，谢谢你。”。又是那抹浅笑，像是一弯月弧，在我心里却是明月。

&emsp;&emsp;那晚，知道了杨姐深受家里催婚之苦，也知道了黎姐在等着狱中的男友出来回老家结婚。但唯独对她——思思，我仍一无所知，年龄也好，经历也好。一直是我，在全盘托出自己。或许，这些都不重要。我拿着手机给她们拍照，烛光里的她闪着泪光，但我没注意到。重要的是什么，是此刻，是她的微笑。我沉浸在这短暂的幸福感中，欺骗自己。

> 再见，再也不见，从此以后我对于你，与一个死去的人不甚区别。

&emsp;&emsp;她走了，没有道别，骗我说下个周才走，还让我去车站送她。我坐在店里，对着面前的丝袜奶茶发楞。还是杨姐告诉我的。奶茶一口没喝，我推着那晚载着她去附近公园的单车回家了。

&emsp;&emsp;周末过的很快。回过神来，已经在晚自习了。就好像是肾上腺素褪去一样，痛，心痛一下子就发作了。眼泪不自觉的流出了我的眼眶，好难受，就像是意识到自己的心，少了什么一样。同桌察觉到了，询问我怎么了。我却骗自己说，我有个很好的朋友，走了，去世了。说完，泪更止不住了，或许，她要是真去世了，我会更好受。

&emsp;&emsp;从此不辞而别便有了释义和感觉。

&emsp;&emsp;新年将至，我和杨姐在车站目送着黎姐。在回家的的士上，杨姐递给了我一个东西，是一个乐高小人。“思思，让我给你的。”。是一个戴着帽子的小人撑着伞。或许，正是因为痛来得快，退的也快。看到小人的那一刻，我竟没有了感觉。我来到了她生日那晚载她来的公园，公园是环绕着一个人工湖而建的。我站在桥上，月相恰是一弯弯弧，就像她的那抹浅笑。我把小人丢到了湖里。买了一罐无糖可口可乐便回了家。

&emsp;&emsp;时间一跃便是三年。今年的夏天额外多雨，一连便是下一周。无意间翻箱倒柜，找到了那把伞，那把我们初次见面她借我的伞。原来，我一直都没还。或许，她找到了那天下雨她想等来的人，希望吧。

> 如果可以 我想和你回到那天相遇。
>
> 让时间停止 那一场雨。
>
> ——《如果可以》WeiBird



