---
layout: post
title: "CCdiary01"
date: 2023-08-22 16:55
category: Life
---

### CC的日记

&emsp;&emsp;忽地想起上学期的一件事，忘记了日记本有没有记述，那么现在再写一次吧，如果那天记录了就可以与现在的记忆相比较了。

&emsp;&emsp;那天是十佳主持人正式演出，我当然不是参赛选手，陈嘉钰是，我是助演。陈没晋选到前十，所以我俩的节目就没法上场了。为了这个节目我们排练了一周，我们原本就没演好的信心，所以不完全算个坏事吧。

&emsp;&emsp;很早就被淘汰了，助演候场的教室的电脑转播不了直播。我们也不被允许进入现场观看，但我们依旧偷偷溜了进去。观众席上零零散散坐着等待演出的人，里面有李珊珊，但陈说她要补作业，坐到了最后排，我挨着李珊珊坐。

&emsp;&emsp;一两个节目后，有一个人向我走来，灯光较暗，看不清脸，不过他太有辨识度了，因为只有他时刻都带着口罩。我和他并不熟识，只有几次偶然的交流。即便如此，他口罩以外的，他的眼睛和头发都让我印象深刻，所以这也只能算是单方面的认识吧。因为和他并不熟识，不好意思和人家招手，这放在腿上的手，举起来不是，放下来也不是......就在这一念之间，他很自如地朝我走近说「你也在这啊！」我不知如何回答，单单只是应了一声。又觉得之间似乎太冷淡了，想要说什么的时候，他又离开了，不过他又在我前排的座位落座了，同他的朋友。但这不过只是表演过程中的小插曲，很快就被我抛之脑后了。

&emsp;&emsp;我自知，自己也有那些小女生的心思。因为是助演，可以随意进出内场，于是我带有炫耀性的目的录了个现场视频发到第九组的聊天群里。看见我发的视频，陈政钧也来到了场内。可是第九组还有其他都还没有来，也不太方便进来。我就又大着胆子拿出了手机，不过这次仅仅只是亮了下屏幕，看了一眼时间，就被值日生抓住了。想到了值日生，忽然发觉自己记错了，其实陪我坐的应该是郭嘉逸，郭嘉逸和陈嘉钰同班，单纯溜来看现场的。

&emsp;&emsp;我当时都要被吓死了，第一次带手机就被抓了，交到思政处的话只能高三毕业拿回来了。我死死地抱住手机不放，几乎是把十六年来的所有坏习惯，坏脾气，坏想法都考虑了一遍，几乎到了鱼死网破的地步了。值日生说出的每句话，每个字我都用最快的速度以及最恶意的想法进行了“揣测”，在我看来，那一瞬间她的面目狰狞，语言歹毒。我说出的话既没有逻辑还很赖皮。眼看着她就要采取强制措施，坐在前面的他突然说话了「给她吧，我等会帮你要回来。」听见他说让我交出手机时，我脑子似乎停转了，不自觉地把手机递给了志愿者。之后，他一直说没事，他会帮我拿回来的。其实我并不相信他会单独去要回手机，但当他和郭豪逸同时说要去帮我时我其实非常感动。没过一会，我就委屈地想哭了，眼泪不止的在眼眶里打转。他看见了，略带着急地安慰我说「没事没事，我马上就去帮你要回来！」说完他便站起身来，朝着那名值日生走了过去。郭豪逸见了，也跟了上去。

&emsp;&emsp;我很难不承认，我真的很感动。因为我只是和他们认识，但并不熟悉。看着他们同值日生交流的背影，我的紧张和悲伤渐止了，取而代之的是安全感。

&emsp;&emsp;他们回来了，但手上并没有我的手机，这也在我的预料之内。不过我还是感到开心，也不知是为什么。

&emsp;&emsp;他并没有放弃，想着直接同老师沟通要回手机。虽然我知道他很想帮我，但我并没有对此抱有很大期望。于是我回去找陈去了，顺带和她抱怨了刚刚的事。

&emsp;&emsp;他忽然间抱着一个相机坐到了我旁边，打开了存储同我分享他拍的照片。我接过笨重的相机，心不在焉地翻着照片。我举起相机，「我可以拍一张吗？」我盯着他问。他好像愣了一下，反应过来说到「当然可以的。」但我之前其实没有接触过相机，但他并没有在意，仍然耐心地教我怎么摄影。

&emsp;&emsp;节日临近尾声，音乐组的几名老师坐在观众席的另一边，我有点害怕不知道怎么去要回手机。陈政钧说他是体育生，他不怕，他帮我要回来，但他也还是失败了，只因为手机壳看着就像是女生用，他糊弄不过去。

&emsp;&emsp;于是，我战战兢兢地过去了，但老师只是简单询问了几句就把手机还给了我，我心里非常感激和庆幸。可老师突然问了我一句「刚刚那男生，是你男朋友吗？」，这出乎意料地一问，霎时让我愣住了。不仅如此，老师还略有期待的朝那个男生——陈政钧看了过去。我连忙解释道，「不是的，老师，只是同学。」听完，老师也没追问。我借此就说，「谢谢老师！老师再见！老师辛苦了！」然后便抱头鼠窜了。

&emsp;&emsp;我看见他和陈政钧就站在我前边，我上前和陈政钧说到「哈哈哈哈，钧钧！你知道吗？老师说你是我的男朋友！哈哈」。陈政钧倒是一脸无所谓的笑了笑，他却插了一句「那他是吗？」。我摆了摆手，「当然不是啦」。

&emsp;&emsp;节目临近尾声，他从人群之中穿了过来，走到了我的面前，举了举他的相机说「要不拍张照片纪念下？」，我一时不知如何回绝。「那要怎么拍呢」我问到，他看向了舞台，「我们上去吧」。我看了看舞台，舞台上的人群还没散开，「我们就在下边拍吧，省的麻烦。」他有些沉默，我又补了一句「我想等等陈嘉钰，我想和她一块合影。」他爽快的答应了。等了许久，都未见陈嘉钰的身影，我便朝了他扔了一句「我去找下她。」然后便头也不回的走了。走出没几步，我有些担心，回头看了一眼他，只见他看着我，嘴唇上下摆动着，好像在跟我说什么，但距离太远我什么都没听清。不知为何，我心里有些愧疚。在我回过神来时，他走到了我面前，「抱歉啊，舞台那边要我过去拍照.......」，我打断了他，「好的，没关系，那你快去吧。」他没再说什么，往前向舞台走了过去。他停下了，回头看了眼我，我眨了眨眼说，「那我走啦。」

&emsp;&emsp;我在体育馆门外找到了陈嘉钰，她在和别的人合照。没过多久，他也出来了，「要不，就在这合照吧。」他说到。我点点头。

&emsp;&emsp;他是学校青藤摄影社的。那晚，即便和那几位同学都并未深交，但他们的举动都让我感动且难忘。

&emsp;&emsp;他，他是任梓程。